مسلمن این لازمه رو گرفته هست
که فردا ایده
جراهی واضح
یعنی به قدر اینا لازم ملزوم همه
که قابل تفکر نیست
میشه امروز آخر رمزان باشه
فردا اید نباشه
نمیشه
امروز و روزه بگیرم روز سیام
به عنوان رمزان
فردا اید نباشه
اینا لازم ملزوم هست
به قدر واضح هست
لازم ملزوم هم
که اثر الاسره
در اینجا اثر است
او میگه کسی که استسحاب کرد
ماه رمزان را
باید فردا اید بگیره
شما میگه استسحابی که به شما گفته هست
امروز آخر ماه رمزانه
لازمهش
به وضوحین این که بردائید
عرضا واضح شد یا نه
ما به یقین
نمیدانیم فردا ایده
با استسحاب فردا اید
میکنیم
به عنوان لازم عقلی
بگیریم استسحاب میگه امروز
که روز سیومه ماه رمزانه
استسحاب میگه آه یقین نداری ما
استسحاب میگی
استسحابی که میگه امروز
روز سیوم ماه رمزانه
این لاین فکر
قُما گه استسحاب روزم میشه
استسحاب روز که نمیشه
بنابراین
به وضوح میگه ایده هم لاین فکر کنیم
هرکی گفت امروز روز بگیر
به عنوان رمزان
معنیش این است فردا نمازی ایدو بخون
فردا زکاة فطره رو بده
فردا احکام شرقی ایدو بار کن
در حال که اینا لازمه های عقلیه
تعداد کردیم
فرماینا الازاله که ما این رو مثال
برای جلاع واسطه از کردن من
الاجب شاید از بعضی از کلمات شیخ استفاده میشه
که این مثال ها خواهی
این که خواهی واسطه نیست
خیلی جلیه اگر امروز ماه رمزانه
جلیه از که فردا دیده
خواهی نیست
اینجاست که باز میگیم
اطلاق لا تنقص لا ینصرف
منصرف از اینجا نیست
از جلاع واسطه
یعنی واسطه به قدری جلیه
از اونوری
اون خواهی
این به قدری واسطه که از اونور گفتاده
یعنی چنان است که از سر و لعصره
از هر مرد نصاب میشه
و اما صورت ثومه هم
متلازمه اینه
شما استصحاب میکنین
میگید زوج بودن زید
شک داریم
که اینها زید
زوج هند
نمیدانیم زوج بودن اون
پایان پیدا کرد با تلا
اگر من استصحاب کردم
بقا و زیدن زوجن
آیا تلازم نداره
با بقا هندن زوجتن
بله
خود اگر زید زوجست
با حکم استصحاب هندم
زوجست
اون زوجست
این زوج هست
اینا از قبیل متلازمينن
اون لازم و ملزوم بود مثال قبل
این متلازمه اینه
این هم به یه معنا جلیه
اون تا متلازمه اینه
لینفکانه
این متضایفه اینست
اگر من استصحاب کردم
اهدل متضایفه اینه
این را دومیه هم هست
گفتیم هازها زوجان
اگر این زوج اونم زوجه هست
نمیشه باید که این زوج باشه
احکام زوجیت زیدو بار کنیم
اما احکام زوجی بودن این را بار نکنیم
این سه صورت هست که استثاب کردن
و گفتن هیچ کدام از اینها انصراف نداره
این گلت و گلت هایی هست در اینجا انشالله فرض خواهیم کرد
اللهم صلی علی سیدنا محمد نبی الامی
و علیه و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
صبح شما هستیم
و شرمندگان عزیز به خیل و سلامتی باشیم
موانی فقاحت رو شنیدیم
درس خارج اصول فقه حضرت هایتالله مکارم شیرازی
اینجا رادیو معارف هست همچنان با ما همراه باشید
موسیقی
قویش ملی آینه و شمتن
برای مشارکت در خوگش ملی آینه و شمتن
با مهبریت تأمین 8888 جهیزیه برای زوجهای احسان پذیر
همزمان با ایام دهی کرامت و میلاد امام رسا علیه السلام
عدد هشت را به سرشماره 3,008 ارسان فرمائید
نظر نقط رزوی نقط آیان
موسیقی
هشتک ایران امام رزا علیه السلام
قویش ملی آینه و شمتن
دست من و دامان پر از مهر تو آغام
جالب به فدای حرم و گربت مولان
بنگر به دو چشم طرر
بنشین تو دمی ببرن
حالا که شکست فرن
ہے ما نخو Number 1
مولای مهربان
جاری شده از چشم زهرا کرم تو
از پنجر ی گری تو مهمان دلم شد
تا جان دهم از شوق جنون در قدم تو
پنجر به دو چشم ترم
بنشین تو دمی ببرم
حالا که شکست پرم
ای ماه مهربان
اجر تو کشید منم
آهوی رمید منم
این عشق چکید منم
مولای مهربان
انداخت آتش
هبه من در غفص من
افتاده گره در گره همشب
نفس من
اینجا به پناه آمده هم خرمم
از دسته و بیکست
تنها نگذارم
کسو فریاد رسه من
عطر نبوی میشه
نبم از حرم تو
جاری شده از چهرم
و پشمه زهر大家
جعيد زهرا قرم تو
چیز خودتون
از پنجر گریدیه ر grouping
مهمان دلم شنگیم
تا زنahh آمده هم زنده
یک از گرهful
پخونم آمدیر
منتیا رسیم
pod
ان یکiero
من تا fr tokens
انگیزینی دهید را Blue B Maintenant
انگیزینی دلخواهی خداوای اشخاص ساویALatik اشنان زن را تدوش DCM supra consciousness to breathe
این گر به دو چشم ترم
بمشین تو دمی ببرم
حالا که شکست پرم
ای ماه مهربا
هجره تو کشید منم
آهوی رمید منم
این عشق چکید منم
مولای مهربا
مرامورد انایت خود قرار داده است
و یحفظ و ها او رو حفظ می کنه
فعزن انده دا من قبل الله جل جلاله
که ناگه انده دایی
از ساحت قدس پروردگار متعال
به گوش تمام حاضران محشر می رسه
چه روزی چه جمعیتی
که حضرت امیر در اون کلام می فرمان
و ذالک یومون یجمع الله الاولین والاخرین
لنقاش الهساب وجزاء العمال
حاصل این است که
بله خداوند متعال هم فاطمه را
در پرتوب انایت خود قرار داده
و بعد ندا ایلاهی ندا من قبل الله است
از ناهی از ذات اقدس ایلاهی
جل جلاله
ماشر الخلائق غز
و ابصارکم
و نکس و رؤوسکم
ای تمام گروهی که در محشر حاضرید
ای ماشر خلائق
اولین آخرین
امتهای پیشین
امتهای بعدی
همه مورد خطاب استن
تمام انسانها
تمام افراد بشر که استن
برای ما
قابل تصور نیستی
قد جمعیتهای که آمدن
رفتن
همه مخاطب باشن
خطاب میرن
میشه
چشمانتون را ببندید
و سرتون را پایین بیارید
برای چی چه خبر هست
برای خاطر این که
و نکس و رؤوسکم
حاضری فاطمه تو
بنت محمد صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
نبی کم
این فاطمه است که
آمده است به سهراغ محشر
و در صفوف عرصاد
تجلی پیداییده است
دختر پیامبر شماست
و زوجت و علی
امام کم
همسر علی علیه السلام
امام شما
مادر ام حسن و حسین
مادر حسن و حسین است
یه خانم معمولی نیست
یه زن معمولی نمی باشد
متعارف نیست
این دختر پیغمبر اسلام هست
زوجه امیر المومن هست
مادر حسن و حسین
ریحانتان رسول الله
میباشد
الحاصل
اینم آکه سرتون پایین بیندازید
کشمانتون ببندید
خیلی حرف هست
گویا اشاره به این است که
تمام خلائق باید
مقابل عظمت فاطمه
سر به زیر بیارن
همه باید سر به پایین
بیابرن مقابل عظمت
صدیقه تاهره
فاطمه زهرانه
سلام الله علیها
فیجوز و سرات
و علیها ریتتان
بیزاوان
میان تا میرسن به سرات
در حال که دوتا جامعه سفید
بر اندامشون از ناهی ذات
و عقدس الهی افتادست
و پوشندست فاطمه را
ف ازا دخلت الجنه
و نظرت اله ما
اعد الله
افتادست و پوشندست فاطمه را
ف ازا دخلت الجنه
و نظرت اله ما اعد الله
لها من الکرامه
قرعت
زمان که داخل میشن
در بهشت و نظر
میاندازن اله ما اعد الله
لها من الکرامه
میبینن که
خداقای متعال چه در دستگاهی
چه وسائلی
چه تشریفات
عالی
عالم آخرت در برابر
ایشون قرار داده از
خداوند متعال برای
حضرت زهرا چه تشریفات
قائل شده است
و نظرت اله ما
اعد الله لها
من الکرامه چه بزرگ داشتی
بزرگ داشت
های اینجا که
هرف است و یک روزی دو روزی
روشم کار میشه
یه پولیم خرج میشه تمام میشد
میرده
اما کرامت الله
اکرام الهی
در جهان ابدیت
در انظار تمام خلاق
خدا میدوند که
هر دوم اونجا چه احساسی
پیدا میکنند
بعد تا فاطمه زهرا
اون مراتب و مقامات
کریمانه رو
از خدا میبینه
قرارت
قرارت میکنه این آیه کریمه را
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله
لله
از هبه ان الحزن
ان ربنا لغفور
شکور
لذی احلنا دار المقامت من فضله
ولا یمستنا فیها نشبون
ولا یمستنا فیها لغوب
حمد خدا
این فاطمه زهرا است که انیش قرآنه
حلیف قرآنه
اونجا هم آیه قرآن دعای کریمه است
حمد برای اون خدایی که
از هبه ان الحزن
دیگه حوزنها رو از دل ما برد
این عالم هست که
دائمان انسان دوچاره مشکلی است
فکر انسان ناراحت میکنه
روح و جان انسان را
آزرده میکنه
اما وقتی وارد بهش شد
اونجا هست که از هبه ان الحزن
حوزن و ان روح را
از انسان میبرد
حالا فاطمه زهرا که
نمونه اونها هستند
نمونه اجلاو و اتم هستند
میگن حمد خدایی که
از هبه ان الحزن
میکنه
از ماغ و سرا برد
و حزن و اندوهی
برای ما باقی نگذاشد
ان ربنا لغفور و شکور
پروردگار ما به جد
پروردگاری است
آمر زنده
و قدردان
و شکرگذار
اگر در دنیا مشکلات دیدید
اگر در دنیا گرفتاری های بود
در دل ها بود
درد های که انسان
نمیتونست برای احدی
بگه اما
الان خداوند متعال شکور
شکرگذاری
میکنه سپاسگذاری میکنه
پاداش خیر
به انسان خواهد داد
اینو واقعا برای ما درس ها
که مقدار متحمل
باشیم تحمل مشکلات
بکنیم بدانیم
اینو تمام میشه
نه اون شادی ها باقی میمانه
اون رقص و عمل
مثال ظالک باقی میمانه
و نه اون غصه ها و اندوها
همش در معرض زوال هست
کل وجود ما در معرض زوال هست
بلی اونجا خیلی مهم هست
این ربنا لغفور و شکور
بعد
الازی اون خدایی که
احلنا دار المقامت من فضله
از فضل و کرم و احسانش
ما را وارد کرده است
در دار و غفور
شکور
از فضل و احسانش
ما را وارد کرده است
در دار و غفور
اونجایی که محل اقامت
همیشهی خواهد بود
و البته من فضلهی
اینو از فضل او هست
لایم از سنا فیها نسبن
ولایم از سنا فیها لغوف
نه در اینجا
بله تعب و ناراهتی هست
و نه اینکه برای انسان
ملالی اندوهی فکری
اندیشهی در کار باش
این ابد آنجا نه هراسیست
نه ترسیست
بلکه سرتا سر نشاد
و خوشی و شادمانی هست
لایم از سنا فیها
نسبن
ولایم از سنا فیها لغوف
در سوره فاطر هست
فیوه الله عزوجل الی ها
خدا وحی می کند به فاطمه
وحی می کند آه
وحی که به رسوله خدا می کند
به فاطمه وحی می کند
یا فاطمه است
خدا فاطمه میکند
سلینی اعتک ای فاطمه از من بخواه چه میخواهی تا من به تو اطا بکنم ای تعمیم دارین هرچی بخواهی برای تو فراهم هست از من بخواه تا اطا کنم و تمني علی ارزیک
ای فاطمه از من درخواه بکن تمنا بکن من تو رازی میکنم قلب تو را شاد من میکنم حالا جواب را بشنویم برای ما در این دنیا درس بزرگی هست
فتقول فاطمه تاهره در جواب در جواب الله تبارک و تعالی میگن الهی انتل منا وفاقل منا
خدایا من چه بخوام تو تمام آرزوی منی همه آرزوها در تو جمع میشه ای خدا
تمام فکر و اندیشه من تو میباشی انتل منا وفاقل منا تو آرزوی من وفاق آرزوی من میباشی من درخواستی از تو ندارم تو را دارم بسم هستی
گر تو دارم همه دارم وجرم هیچ نباشد تو دنیا شم همینی
تر بودا ولذا اینقدر مسائب دیدی قد مشکلات دید اینقدر ناراهتی ها دید که
سبت علی مسائب و لو انها سبت علی ایام سرنالیالیا
کرا برخاطر این میدونست همش در راه خدا هست دیگه خدا را داشت
الحاصل بعد از اوکه بعد میگن خدایا یه سؤال و درخواستی از تو دارم وان عبارت از اینه
عزیزان
درخواستی از تو دارم وان عبارت از اینه
محبان محبان خودش را هم از یاد نمیبره ولو با صد واسطه باشه
اینها را خدای متعال از آتش دوزخ معمون بداری
اللاتو عزبه
محبی و محبی اطرتی به نار
محبان اطرت مرا نه تنها محبان خود من
محبان حسن و حسین
محبان اعمه تیبین
محبان حضرت ولی اص امام زمان ارواه ناله الفدا
فیوه الله الیها یا فاطمه
خدا جواب میده وحی میکند به فاطمه
ای فاطمه و عزتی و جلالی
و ارتفاع مکانی
لقد آلیتو علا نفسی
من قبل ان اخلق السماوات و الارض
به الفیام
ای فاطمه
به عزت و جلال من
و بلندی و بلنده مکان من
و مکانت من
من سوگند یاد کردم بر خودم
که من قبل ان اخلق السماوات و الارض
به الفیام
دو هزار سال
حالا سال های آخرت لابود باید باشه
بله به الفیام
دو هزار سال قبل
قسمتونه
یاد کردم به عزت و جلال خودم
که چی
قسم بر چی
اللا اعذب محبیک
و محبی اترت که به نار
سوگند یاد کردم که
عذاب نکنم
محبان ترا
و محبان اترت ترا
به آتش دوزخ
سوگند یاد کردم
به عزت و جلال خودم
حالا ما از این مدرسه
که نتیجه میگیریم
فاطمه زهرا اولا
با قرآن کریم اجین شده
اون